এই ভিডিওতে বর্ণনা করা হয়েছে কিভাবে সন্তান ও মাকে প্রস্তুত করতে হয় বা পারফর্ম করার আগে যত্ন নিতে হয়
নবজাতক এবং বয়স্ক উভয় শিশুদের মধ্যে ফান্ড-রেড রিফ্লেক্স পরীক্ষা।
শিশুটিকে নিরাপদে তবে আরামদায়কভাবে কোলে রাখা উচিত
কাঁধে বা যদি বাচ্চা তাদের পিঠে শুয়ে থাকে।
তাদের নিরাপদ বোধ করা গুরুত্বপূর্ণ।
ছোট বাচ্চারা অস্থির হতে পারে এবং তাদের গিলে ফেলার প্রয়োজন হতে পারে।
খাওয়ানোর পরপরই পরীক্ষা করা সাহায্য করতে পারে কারণ তারা শিথিল হবে এবং একটু ঘুম পাবে।
আমাদের সমস্ত শিশু অল্প সময়ের জন্য একটি খেলনা দিয়ে খেলে বসতি স্থাপন করতে পারে।
বন্ধুত্বপূর্ণ সুরের সাথে কথা বলুন এবং তাদের চোখের স্তরে নামতে চেষ্টা করুন।
আপনি কি করতে যাচ্ছেন তা ব্যাখ্যা করুন এবং আপনি শুরু করার আগে ধারণা লাভ করুন।
প্রথমে মাকে জিজ্ঞাসা করুন বা যত্নের সাথে তাদের কোন দোষ নেই কিনা
শিশুর চোখ বা দৃষ্টি
এবং কতদিন তারা সমস্যা দেখেনি।
পরবর্তীতে সন্তানের মুখ এবং চোখের দিকে তাকান।
নিজেকে কিছু প্রশ্ন করুন।
শিশুর এক বা উভয় চোখে ব্যথা আছে বলে মনে হচ্ছে?
চোখ হয়
খোলা বা তারা তাদের শক্তভাবে বন্ধ রাখছে?
চোখ থেকে জল বা স্রাব আছে?
চোখ কি একই আকারের?
চোখের পাতা কি ফুলে গেছে?
এখন শিশুটি কীভাবে দেখছে তা বিবেচনা করুন।
আপনার মুখ ধীরে ধীরে এপাশ থেকে ওপাশে সরান, তাদের চোখ দেখছেন।
কিছু নীরব হাসি.
শিশু কি আপনার মুখের গতিবিধি অনুসরণ করে বা আপনার নীরব হাসিতে সাড়া দেয়?
আবার নিজেকে কিছু প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করুন.
উভয় চোখ কি অবাধে এবং একসাথে চলাচল করে?
চোখ সোজা বা এক চোখ টাইমিং ইমোটস বা বাইরের দিকে।
চোখ টলমল করুন।
এছাড়াও আপনি আর্কলাইট এবং ছবির ফ্ল্যাশলাইট ব্যবহার করতে পারেন
মনোযোগ আকর্ষণ করার জন্য বিছানা
এবং দৃষ্টি গুণমান মূল্যায়ন.
টার্গেট সাইড থেকে সাইড আপ এবং ডাউন করুন।
শিশুটি লক্ষ্যগুলি ঠিক করে এবং অনুসরণ করছে কিনা তা দেখুন।
যখন তারা পৌঁছায় এবং সঠিকভাবে নির্দেশ করে
লক্ষ্য, প্রায়ই শুধুমাত্র একটি চোখ ভাল দেখতে পারে না।
আপনি বা মা একটি চোখ ঢেকে রাখতে পারেন, তারপর অন্য।
লক্ষ্যটি সরান এবং উভয় চোখ ব্যবহার করার সময় শিশু কীভাবে আচরণ করে তা তুলনা করুন,
তারপর এক এ
একটি সময়
যদি শিশু একটি চোখ ঢেকে রাখা পছন্দ না করে, তবে এটি খোলার পরামর্শ দেয়
চোখ দেখতে পায় না
তাই ভাল
আপনি যদি মনে করেন যে আপনি বাহ্যিক চোখে কিছু ভুল দেখতে পাচ্ছেন, আরও ঘনিষ্ঠভাবে ব্যবহার করে দেখুন
অ্যাটলাইটের লুপ শেষ।
লাইট চালু করুন এবং প্রায় 6 সেন্টিমিটার কাছাকাছি যান।
চোখের পাতা আলতো করে খুলতে আপনার আঙুল ব্যবহার করতে হতে পারে।
নিজেকে কিছু প্রশ্ন করুন।
চোখের সাদা অংশ কি ইতিমধ্যেই গোলাপী হয়ে গেছে?
এই পিউপিল বা কর্নিয়া ধূসর বা সাদা পিউপিল গোলাকার।
আপনি কোন বিদেশী মৃতদেহ দেখতে পারেন?
এখন আপনি রিফ্লেক্স পরীক্ষা করার জন্য প্রস্তুত।